# Web会議参加者自動チェックツール

## 利用可能なWeb会議ツール

- Zoom
- Microsoft Teams

## 基本的な使い方

1. 実行ファイルと同じ場所にある「Preset」フォルダ内に、チェックしたい名前を列挙したcsvファイルを配置  
(フォルダ、ファイルがない場合はアプリ起動時に自動で生成されます。)  
1. ツールを起動  
1. 左側のコンボボックスより任意のプリセットを選択  
1. 右側上部の項目から監視したい対象のアプリを指定
1. Zoom/Teamsを起動し、参加者リストを表示  
1. 右側の開始ボタン（▶）を押下  ▶
1. 「検出中」状態であれば、参加者が表示されている要素を検出し始めます。
1. 「監視中」状態となれば、以後全員が参加状態となるまで一定周期で監視を行います。  
参加者毎の参加状態を表示しているリストは、上に未参加者、下に参加者が来るように自動でソートされます。  
※【Zoomのみ】参加者が多く、参加者リストをスクロールしないと全員が確認できない場合は「自動スクロール」を有効にしてください。  
有効にすると監視周期のたびに入力などの操作が阻害されます。ご留意ください。(詳細は機能説明参照)  
1. 一時的に止める場合は「一時停止」ボタンを、途中で完全に監視を止める場合は「停止」ボタンを押下  

※ 参加したのかの監視のみで、途中退出の検出は未対応です。  

## 機能説明

### プリセット

- プリセット  
Presetフォルダ内に配置したCSVファイルで任意の監視対象情報を作成できます。
- プリセット選択  
コンボボックスに、配置したCSVファイル名で表示します。  
任意のものを選択すれば、その中身が下部のリストの表示されます。
- 再読み込み  
基本的には起動時に読み込みますが、起動中に再読込ボタンを押下することで、プリセット情報の再取得が行われます。  
起動中にファイルの追加や編集をした場合に利用ください。

### 監視

- 開始
監視を開始します。  
- 一時停止/再開  
監視中状態中に、一時的に止めたい場合に一時停止ボタンを押下することで、定周期の監視が停止します。  
再開するときは再開ボタン(同一のボタンの表示が一時停止中は再開となります)を押下してください。  
- 停止
監視を停止します。  
- 自動スクロール(※ Zoomのみ)  
参加者リストを自動でスクロールさせて監視を行います。  
Zoomのつくり上、参加者が多く参加者リストのスクロールが必要な場合に、スクロールを行わないと見えない部分が確認できません。  
そのため、スクロールが必要なウィンドウサイズ/参加者数の場合は有効としてください。  
※ 有効にした場合、監視中状態時一定周期毎に参加者リストにフォーカスがあたり、下キーの入力イベントが発生します。  
これにより他画面での文字入力やドラッグ操作など、操作が阻害されます。  
有効かつ監視中の場合は他の操作を可能な限り行わないか、一時停止状態にしてから操作を行い、再開ボタンで監視を再開させてください。または一時的に無効にしてください。  
- 参加状態を手動で切り替える  
監視対象の参加状態を手動で切り替えます。  
対象ユーザを選択して右クリックして表示されるコンテキストメニューより操作可能です。  
操作前が未参加なら参加、参加なら未参加に切り替わります。  
手動で切り替えた場合は、状態表示に手動である旨の表示がされます。  
自動監視に戻す場合は「参加状態を自動監視にする」を使用してください。  

- 参加状態を自動監視にする  
手動で状態を変更したユーザを自動監視に戻します。  
自動に戻した際は一度未参加状態となります。  
